Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/filesystem/po/*.po
Languages: ja

source: ADFS_SUPER_MAGIC 0xadf5 AFFS_SUPER_MAGIC 0xADFF BEFS_SUPER_MAGIC 0x42465331 BFS_MAGIC 0x1BADFACE CIFS_MAGIC_NUMBER 0xFF534D42 CODA_SUPER_MAGIC 0x73757245 COH_SUPER_MAGIC 0x012FF7B7 CRAMFS_MAGIC 0x28cd3d45 DEVFS_SUPER_MAGIC 0x1373 EFS_SUPER_MAGIC 0x00414A53 EXT_SUPER_MAGIC 0x137D EXT2_OLD_SUPER_MAGIC 0xEF51 EXT2_SUPER_MAGIC 0xEF53 EXT3_SUPER_MAGIC 0xEF53 EXT4_SUPER_MAGIC 0xEF53 HFS_SUPER_MAGIC 0x4244 HPFS_SUPER_MAGIC 0xF995E849 HUGETLBFS_MAGIC 0x958458f6 ISOFS_SUPER_MAGIC 0x9660 JFFS2_SUPER_MAGIC 0x72b6 JFS_SUPER_MAGIC 0x3153464a MINIX_SUPER_MAGIC 0x137F /* orig. minix */ MINIX_SUPER_MAGIC2 0x138F /* 30 char minix */ MINIX2_SUPER_MAGIC 0x2468 /* minix V2 */ MINIX2_SUPER_MAGIC2 0x2478 /* minix V2, 30 char names */ MSDOS_SUPER_MAGIC 0x4d44 NCP_SUPER_MAGIC 0x564c NFS_SUPER_MAGIC 0x6969 NTFS_SB_MAGIC 0x5346544e OPENPROM_SUPER_MAGIC 0x9fa1 PROC_SUPER_MAGIC 0x9fa0 QNX4_SUPER_MAGIC 0x002f REISERFS_SUPER_MAGIC 0x52654973 ROMFS_MAGIC 0x7275 SMB_SUPER_MAGIC 0x517B SYSV2_SUPER_MAGIC 0x012FF7B6 SYSV4_SUPER_MAGIC 0x012FF7B5 TMPFS_MAGIC 0x01021994 UDF_SUPER_MAGIC 0x15013346 UFS_MAGIC 0x00011954 USBDEVICE_SUPER_MAGIC 0x9fa2 VXFS_SUPER_MAGIC 0xa501FCF5 XENIX_SUPER_MAGIC 0x012FF7B4 XFS_SUPER_MAGIC 0x58465342 _XIAFS_SUPER_MAGIC 0x012FD16D
ja: ADFS_SUPER_MAGIC 0xadf5 AFFS_SUPER_MAGIC 0xADFF BEFS_SUPER_MAGIC 0x42465331 BFS_MAGIC 0x1BADFACE CIFS_MAGIC_NUMBER 0xFF534D42 CODA_SUPER_MAGIC 0x73757245 COH_SUPER_MAGIC 0x012FF7B7 CRAMFS_MAGIC 0x28cd3d45 DEVFS_SUPER_MAGIC 0x1373 EFS_SUPER_MAGIC 0x00414A53 EXT_SUPER_MAGIC 0x137D EXT2_OLD_SUPER_MAGIC 0xEF51 EXT2_SUPER_MAGIC 0xEF53 EXT3_SUPER_MAGIC 0xEF53 EXT4_SUPER_MAGIC 0xEF53 HFS_SUPER_MAGIC 0x4244 HPFS_SUPER_MAGIC 0xF995E849 HUGETLBFS_MAGIC 0x958458f6 ISOFS_SUPER_MAGIC 0x9660 JFFS2_SUPER_MAGIC 0x72b6 JFS_SUPER_MAGIC 0x3153464a MINIX_SUPER_MAGIC 0x137F /* オリジナルの minix */ MINIX_SUPER_MAGIC2 0x138F /* 30 文字ファイル名の minix */ MINIX2_SUPER_MAGIC 0x2468 /* minix V2 */ MINIX2_SUPER_MAGIC2 0x2478 /* minix V2, 30 文字ファイル名 */ MSDOS_SUPER_MAGIC 0x4d44 NCP_SUPER_MAGIC 0x564c NFS_SUPER_MAGIC 0x6969 NTFS_SB_MAGIC 0x5346544e OPENPROM_SUPER_MAGIC 0x9fa1 PROC_SUPER_MAGIC 0x9fa0 QNX4_SUPER_MAGIC 0x002f REISERFS_SUPER_MAGIC 0x52654973 ROMFS_MAGIC 0x7275 SMB_SUPER_MAGIC 0x517B SYSV2_SUPER_MAGIC 0x012FF7B6 SYSV4_SUPER_MAGIC 0x012FF7B5 TMPFS_MAGIC 0x01021994 UDF_SUPER_MAGIC 0x15013346 UFS_MAGIC 0x00011954 USBDEVICE_SUPER_MAGIC 0x9fa2 VXFS_SUPER_MAGIC 0xa501FCF5 XENIX_SUPER_MAGIC 0x012FF7B4 XFS_SUPER_MAGIC 0x58465342 _XIAFS_SUPER_MAGIC 0x012FD16D

source: Nobody knows what I<f_fsid> is supposed to contain (but see below).
ja: I<f_fsid> にどんな値が入るべきなのかは誰も知らない (但し、下記を参照)。

source: Fields that are undefined for a particular file system are set to 0. B<fstatfs>() returns the same information about an open file referenced by descriptor I<fd>.
ja: それぞれのファイルシステムにおいて未定義のフィールドには 0 が 設定される。 B<fstatfs>() はディスクリプター I<fd> によって参照されるオープンされたファイルについて、同じ情報を返す。

source: (B<statfs>()) Search permission is denied for a component of the path prefix of I<path>. (See also B<path_resolution>(7).)
ja: (B<statfs>() の場合) I<path> のディレクトリ部分に検索許可が与えられていない (B<path_resolution>(7) も参照すること)。

source: (B<fstatfs>()) I<fd> is not a valid open file descriptor.
ja: (B<fstatfs>() の場合) I<fd> は有効なオープンされたファイルディスクリプターではない。

source: I<buf> or I<path> points to an invalid address.
ja: I<buf> または I<path> が不正なアドレスを指している。

source: This call was interrupted by a signal.
ja: この呼び出しがシグナルで中断された。

source: An I/O error occurred while reading from the file system.
ja: ファイルシステムからの読み込みの間に I/O エラーが発生した。

source: (B<statfs>()) Too many symbolic links were encountered in translating I<path>.
ja: (B<statfs>() の場合) I<path> を解決するのに辿るべきシンボリックリンクが多すぎる。

source: (B<statfs>()) I<path> is too long.
ja: (B<statfs>() の場合) I<path> が長過ぎる。

source: (B<statfs>()) The file referred to by I<path> does not exist.
ja: (B<statfs>() の場合) I<path> によって参照されるファイルが存在しない。

source: Insufficient kernel memory was available.
ja: 十分なカーネルメモリがない。

source: The file system does not support this call.
ja: ファイルシステムがこの呼び出しをサポートしていない。

source: (B<statfs>()) A component of the path prefix of I<path> is not a directory.
ja: (B<statfs>() の場合) I<path> のディレクトリ部分がディレクトリでない。

source: Some values were too large to be represented in the returned struct.
ja: いくつかの値が大き過ぎて、返り値の構造体で表現できない。

source: Linux-specific. The Linux B<statfs>() was inspired by the 4.4BSD one (but they do not use the same structure).
ja: Linux 固有である。 Linux の B<statfs>() は 4.4BSD のものに影響を受けている。 (しかし同じ構造体を使用しているわけではない)

source: The original Linux B<statfs>() and B<fstatfs>() system calls were not designed with extremely large file sizes in mind. Subsequently, Linux 2.6 added new B<statfs64>() and B<fstatfs64>() system calls that employ a new structure, I<statfs64>. The new structure contains the same fields as the original I<statfs> structure, but the sizes of various fields are increased, to accommodate large file sizes. The glibc B<statfs>() and B<fstatfs>() wrapper functions transparently deal with the kernel differences.
ja: 元々の Linux の B<statfs>() と B<fstatfs>() システムコールは 非常に大きなファイルサイズを念頭に入れて設計されていなかった。 その後、Linux 2.6 で、新しい構造体 I<statfs64> を使用する 新しいシステムコール B<statfs64>() と B<fstatfs64>() が追加された。 新しい構造体は元の I<statfs> 構造体と同じフィールドを持つが、 いろいろなフィールドのサイズが大きなファイルサイズに対応できるように 増やされている。 glibc の B<statfs>() と B<fstatfs>() のラッパー関数は カーネルによるこれらの違いを吸収している。

source: Some systems only have I<E<lt>sys/vfs.hE<gt>>, other systems also have I<E<lt>sys/statfs.hE<gt>>, where the former includes the latter. So it seems including the former is the best choice.
ja: I<E<lt>sys/vfs.hE<gt>> しか持たないシステムもあり、 I<E<lt>sys/statfs.hE<gt>> も持っているシステムもある。 前者は後者をインクルードするので、 前者をインクルードするのが良いと考えられる。

source: LSB has deprecated the library calls B<statfs>() and B<fstatfs>() and tells us to use B<statvfs>(2) and B<fstatvfs>(2) instead.
ja: LSB ではライブラリコール B<statfs>(), B<fstatfs>() を非推奨として、代わりに B<statvfs>(2), B<fstatvfs>(2) を使うように指示している。

source: The f_fsid field
ja: f_fsid フィールド

source: Solaris, Irix and POSIX have a system call B<statvfs>(2) that returns a I<struct statvfs> (defined in I<E<lt>sys/statvfs.hE<gt>>) containing an I<unsigned long> I<f_fsid>. Linux, SunOS, HP-UX, 4.4BSD have a system call B<statfs>() that returns a I<struct statfs> (defined in I<E<lt>sys/vfs.hE<gt>>) containing a I<fsid_t> I<f_fsid>, where I<fsid_t> is defined as I<struct { int val[2]; }>. The same holds for FreeBSD, except that it uses the include file I<E<lt>sys/mount.hE<gt>>.
ja: Solaris, Irix, POSIX にはシステムコール B<statvfs>(2) があり、 I<struct statvfs> を返す (I<E<lt>sys/statvfs.hE<gt>> で定義されている)。 この構造体には、 I<unsigned long> I<f_fsid> が含まれている。 Linux, SunOS, HP-UX, 4.4BSD にはシステムコール B<statfs>() があり、 I<struct statfs> を返す (I<E<lt>sys/vfs.hE<gt>> で定義されている)。 この構造体には I<fsid_t> I<f_fsid>, が含まれており、 I<fsid_t> は I<struct { int val[2]; }> と定義されている。 FreeBSD でも同じであるが、インクルードファイル I<E<lt>sys/mount.hE<gt>> を使う。

source: The general idea is that I<f_fsid> contains some random stuff such that the pair (I<f_fsid>,I<ino>) uniquely determines a file. Some operating systems use (a variation on) the device number, or the device number combined with the file-system type. Several OSes restrict giving out the I<f_fsid> field to the superuser only (and zero it for unprivileged users), because this field is used in the filehandle of the file system when NFS-exported, and giving it out is a security concern.
ja: I<f_fsid> はあるランダムな値を持ち、 (I<f_fsid>,I<ino>) という 1 組の値でファイルを一意に決定できるようにする、 というのが基本的な考え方である。 いくつかの OS では、デバイス番号 (の変種) を使ったり、 デバイス番号とファイルシステムタイプを組み合わせて使ったりしている。 OS の中には I<f_fsid> フィールドの取得をスーパーユーザに限定しているものもある (非特権ユーザが取得すると 0 となる)。 NFS でエクスポートされる場合、 このフィールドがファイルシステムのファイルハンドルで使われており、 この値を提供するとセキュリティ上の問題がある。

source: Under some operating systems the I<fsid> can be used as second argument to the B<sysfs>(2) system call.
ja: いくつかの OS では、 I<fsid> を B<sysfs>(2) システムコールの第 2 引き数として使用できる。

source: statvfs, fstatvfs - get file system statistics
ja: statvfs, fstatvfs - ファイルシステムの統計を取得する

source: The function B<statvfs>() returns information about a mounted file system. I<path> is the pathname of any file within the mounted file system. I<buf> is a pointer to a I<statvfs> structure defined approximately as follows:
ja: 関数 B<statvfs>() はマウントされたファイルシステムについての情報を返す。 I<path> はマウントされたファイルシステム中の任意のファイルのパス名である。 I<buf> は、だいたい以下のように定義されている I<statvfs> 構造体へのポインタである:

source: struct statvfs { unsigned long f_bsize; /* file system block size */ unsigned long f_frsize; /* fragment size */ fsblkcnt_t f_blocks; /* size of fs in f_frsize units */ fsblkcnt_t f_bfree; /* # free blocks */ fsblkcnt_t f_bavail; /* # free blocks for unprivileged users */ fsfilcnt_t f_files; /* # inodes */ fsfilcnt_t f_ffree; /* # free inodes */ fsfilcnt_t f_favail; /* # free inodes for unprivileged users */ unsigned long f_fsid; /* file system ID */ unsigned long f_flag; /* mount flags */ unsigned long f_namemax; /* maximum filename length */ };
ja: struct statvfs { unsigned long f_bsize; /* ファイルシステムのブロックサイズ */ unsigned long f_frsize; /* フラグメントサイズ */ fsblkcnt_t f_blocks; /* ファイルシステムのサイズ (f_frsize 単位) */ fsblkcnt_t f_bfree; /* 解放されているブロック数 */ fsblkcnt_t f_bafvail; /* 非特権ユーザ用に解放されているブロック数 */ fsfilcnt_t f_files; /* inode 数 */ fsfilcnt_t f_ffree; /* 解放されている inode の数 */ fsfilcnt_t f_favail; /* 非特権ユーザ用に解放されている inode の数 */ unsigned long f_fsid; /* ファイルシステム ID */ unsigned long f_flag; /* マウントフラグ */ unsigned long f_namemax; /* ファイル名の長さの最大値 */ };

source: Here the types I<fsblkcnt_t> and I<fsfilcnt_t> are defined in I<E<lt>sys/types.hE<gt>>. Both used to be I<unsigned long>.
ja: ここで、型 I<fsblkcnt_t> と I<fsfilcnt_t> は I<E<lt>sys/types.hE<gt>> で定義されている。 かつて、これらは共に I<unsigned long> であった。

source: The field I<f_flag> is a bit mask (of mount flags, see B<mount>(8)). Bits defined by POSIX are
ja: フィールド I<f_flag> は (マウントフラグの) ビットマスクである (マウントフラグについては、 B<mount>(8) を参照すること)。 POSIX で定義されているビットは以下の通り:

source: Read-only file system.
ja: 読み込み専用のファイルシステム。

source: Set-user-ID/set-group-ID bits are ignored by B<exec>(3).
ja: B<exec>(3) に無視される set-user-id/set-group-ID ビット。

source: It is unspecified whether all members of the returned struct have meaningful values on all file systems.
ja: 返された構造体の全てのメンバが全てのファイルシステムで 意味のある値であるか否かは、指定されていない。

source: B<fstatvfs>() returns the same information about an open file referenced by descriptor I<fd>.
ja: B<fstatvfs>() は、ディスクリプタ I<fd> で参照されるオープンされたファイルについて、同じ情報を返す。

source: (B<statvfs>()) Search permission is denied for a component of the path prefix of I<path>. (See also B<path_resolution>(7).)
ja: (B<statvfs>() の場合) I<path> のディレクトリ部分に検索許可が与えられていない (B<path_resolution>(7) も参照すること)。

source: (B<fstatvfs>()) I<fd> is not a valid open file descriptor.
ja: (B<fstatvfs>() の場合) I<fd> が有効なオープンファイルディスクリプタではない。

source: I<Buf> or I<path> points to an invalid address.
ja: I<buf> または I<path> が無効なアドレスを指している。

source: (B<statvfs>()) Too many symbolic links were encountered in translating I<path>.
ja: (B<statvfs>() の場合) I<path> にシンボリックリンクが多すぎる。

source: (B<statvfs>()) I<path> is too long.
ja: (B<statvfs>() の場合) I<path> が長すぎる。

source: (B<statvfs>()) The file referred to by I<path> does not exist.
ja: (B<statvfs>() の場合) I<path> で参照されるファイルが存在しない。

source: (B<statvfs>()) A component of the path prefix of I<path> is not a directory.
ja: (B<statvfs>() の場合) I<path> のディレクトリ部分がディレクトリでない。

source: The Linux kernel has system calls B<statfs>(2) and B<fstatfs>(2) to support this library call.
ja: Linux カーネルには、このライブラリコールをサポートするために、 B<statfs>(2), B<fstatfs>(2) システムコールがある。

source: The current glibc implementations of
ja: 現在の glibc の実装において、

source: respectively use the I<f_frsize>, I<f_frsize>, and I<f_bsize> fields of the return value of I<statvfs(path,buf)>.
ja: は、それぞれ I<statvfs(path,buf)> の返り値の I<f_frsize>, I<f_frsize>, I<f_bsize> フィールドを使う。

source: sysfs - get file system type information
ja: sysfs - ファイルシステム (file system) の情報を取得する

source: B<sysfs>() returns information about the file system types currently present in the kernel. The specific form of the B<sysfs>() call and the information returned depends on the I<option> in effect:
ja: B<sysfs>() は現在カーネル (kernel) に存在しているファイルシステムの型 (type) 情報を返す。 それぞれの B<sysfs>() コールの形式と返される情報は I<option> に依存しており、それは:

source: Translate the file-system identifier string I<fsname> into a file-system type index.
ja: ファイルシステム識別文字列 (identifier string) I<fsname> をファイルシステムの型インデックス (type index) に翻訳する。

source: Translate the file-system type index I<fs_index> into a null-terminated file-system identifier string. This string will be written to the buffer pointed to by I<buf>. Make sure that I<buf> has enough space to accept the string.
ja: ファイルシステムの型インデックス I<fs_index> を NULL 終端されたファイルシステム識別文字列に翻訳する。 この文字列は I<buf> で指定されたバッファーへ書き込まれる。 I<buf> に文字列を入れるだけの十分な容量があることを確かめること。

source: Return the total number of file system types currently present in the kernel.
ja: 現在カーネルに存在するファイルシステム型の数の合計を返す。

source: The numbering of the file-system type indexes begins with zero.
ja: ファイルシステムの型インデックスの数はゼロから始まる。

source: On success, B<sysfs>() returns the file-system index for option B<1>, zero for option B<2>, and the number of currently configured file systems for option B<3>. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合 B<sysfs>() は、 オプション B<1> では ファイルシステムのインデックスを返す。 オプション B<2> ではゼロを返す。 オプション B<3> は現在設定されているファイルシステムの数を返す。 エラーの場合は、-1 が返され、 I<errno> が適切に設定される。

source: Either I<fsname> or I<buf> is outside your accessible address space.
ja: fsnameI< と >buf のどちらかがアクセス可能なアドレス空間の外にある。

source: I<fsname> is not a valid file-system type identifier; I<fs_index> is out-of-bounds; I<option> is invalid.
ja: I<fsname> が正しいファイルシステムの型識別子ではない; I<fs_index> が範囲の外にある; I<option> が正しくない。

source: This System-V derived system call is obsolete; don't use it. On systems with I</proc>, the same information can be obtained via I</proc/filesystems>; use that interface instead.
ja: この System-V 由来のシステムコールは廃止予定 (obsolete) であり、 使用しないこと。 I</proc> が利用できるシステムでは、同じ情報が I</proc/filesystems> 経由で取得でき、このインタフェースを使用すること。

source: BUGS
ja: バグ

source: There is no libc or glibc support. There is no way to guess how large I<buf> should be.
ja: libc または glibc のサポートは存在しない。 I<buf> の大きさがどれだけ必要かを推測する方法がない。

source: umount, umount2 - unmount file system
ja: umount, umount2 - ファイルシステムをアンマウントする

source: B<umount>() and B<umount2>() remove the attachment of the (topmost) file system mounted on I<target>.
ja: B<umount>() と B<umount2>() は I<target> にマウントされている (最上位の) ファイルシステムを外す。

source: Appropriate privilege (Linux: the B<CAP_SYS_ADMIN> capability) is required to unmount file systems.
ja: ファイルシステムのアンマウントを行うには、 適切な権限 (Linux では B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティ) が必要である。

source: Linux 2.1.116 added the B<umount2>() system call, which, like B<umount>(), unmounts a target, but allows additional I<flags> controlling the behavior of the operation:
ja: Linux 2.1.116 から、 B<umount2>() システムコールが追加された。これは B<umount>() と同様に I<target> をアンマウントするが、 I<flags> が追加されており、操作時の振る舞いを制御できる。

source: B<MNT_FORCE> (since Linux 2.1.116)
ja: B<MNT_FORCE> (2.1.116 以降)

source: Force unmount even if busy. This can cause data loss. (Only for NFS mounts.)
ja: 使用中 (busy) でも強制的にアンマウントを実行する。 これを行うとデータを失う可能性がある。 (NFS マウント専用)

source: B<MNT_DETACH> (since Linux 2.4.11)
ja: B<MNT_DETACH> (2.4.11 以降)

source: Perform a lazy unmount: make the mount point unavailable for new accesses, and actually perform the unmount when the mount point ceases to be busy.
ja: 遅延アンマウントを行う。マウントポイントに対する新規のアクセスは 不可能となり、実際のアンマウントはマウントポイントがビジーで なくなった時点で行う。

source: B<MNT_EXPIRE> (since Linux 2.6.8)
ja: B<MNT_EXPIRE> (Linux 2.6.8 以降)

source: Mark the mount point as expired. If a mount point is not currently in use, then an initial call to B<umount2>() with this flag fails with the error B<EAGAIN>, but marks the mount point as expired. The mount point remains expired as long as it isn't accessed by any process. A second B<umount2>() call specifying B<MNT_EXPIRE> unmounts an expired mount point. This flag cannot be specified with either B<MNT_FORCE> or B<MNT_DETACH>.
ja: マウントポイントに期限切れの印をつける。 マウントポイントが現在使用中でない場合、このフラグをつけて B<umount2>() を初めて呼び出すと B<EAGAIN> エラーで失敗するが、マウントポイントには期限切れ (expire) の印がつけられる。 そのマウントポイントはいずれかのプロセスがアクセスしない限り 期限切れの印がついたままとなる。 もう一度 B<MNT_EXPIRE> をつけて B<umount2>() を呼び出すと、期限切れの印のついたマウントポイントが アンマウントされる。 このフラグを B<MNT_FORCE> もしくは B<MNT_DETACH> と同時に指定することはできない。

source: B<UMOUNT_NOFOLLOW> (since Linux 2.6.34)
ja: B<UMOUNT_NOFOLLOW> (Linux 2.6.34 以降)

source: Don't dereference I<target> if it is a symbolic link. This flag allows security problems to be avoided in set-user-ID-I<root> programs that allow unprivileged users to unmount file systems.
ja: I<target> がシンボリックリンクの場合に、シンボリックリンクの展開を行わない。 このフラグを使うと、 I<root> に set-user-ID されたプログラムにおいて、 非特権ユーザがファイルシステムのアンマウントをできてしまうという セキュリティ問題を回避することができる。

source: The error values given below result from file-system type independent errors. Each file system type may have its own special errors and its own special behavior. See the Linux kernel source code for details.
ja: 以下に示すエラーは、ファイルシステムに依存しないものである。 それぞれのファイルシステムタイプには固有のエラーが存在する場合があり、 独自の動作をすることもある。詳しくは Linux カーネルのソースを見て欲しい。

source: A call to B<umount2>() specifying B<MNT_EXPIRE> successfully marked an unbusy file system as expired.
ja: B<MNT_EXPIRE> を指定した B<umount2>() の呼び出しで、正常に未使用のファイルシステムに期限切れの印を つけることができた。

source: I<target> could not be unmounted because it is busy.
ja: 使用中 (busy) のため、 I<target> をアンマウントできなかった。

source: I<target> points outside the user address space.
ja: I<target> がユーザアドレス空間の外を指している。

source: I<target> is not a mount point. Or, B<umount2>() was called with B<MNT_EXPIRE> and either B<MNT_DETACH> or B<MNT_FORCE>.
ja: I<target> がマウントポイントではない。 または、 B<umount2>() で、 B<MNT_EXPIRE> が指定された B<umount2>() で、 B<MNT_DETACH> か B<MNT_FORCE> が同時に指定された。

source: B<MNT_DETACH> and B<MNT_EXPIRE> are available in glibc since version 2.11.
ja: B<MNT_DETACH> と B<MNT_EXPIRE> はバージョン 2.11 以降の glibc で利用できる。

source: These functions are Linux-specific and should not be used in programs intended to be portable.
ja: この関数は Linux 固有の関数であり、移植を考慮したプログラムでは 使用すべきでない。

source: The original B<umount>() function was called as I<umount(device)> and would return B<ENOTBLK> when called with something other than a block device. In Linux 0.98p4 a call I<umount(dir)> was added, in order to support anonymous devices. In Linux 2.3.99-pre7 the call I<umount(device)> was removed, leaving only I<umount(dir)> (since now devices can be mounted in more than one place, so specifying the device does not suffice).
ja: 元々の B<umount>() 関数は I<umount(device)> の形で呼び出され、 ブロックデバイス以外を指定して呼び出すと B<ENOTBLK> を返した。 Linux 0.98p4 で、無名デバイス (anonymous device) に対応するために I<umount(dir)> の形での呼び出しが加えられた。 Linux 2.3.99-pre7 で、I<umount(device)> は削除され、 I<umount(dir)> だけが残された (一つのデバイスを複数の位置にマウント出来るようになったため、 デバイスを指定しただけでは不十分だからである)。

source: ustat - get file system statistics
ja: ustat - ファイルシステム (file system) の統計を得る

source: B<ustat>() returns information about a mounted file system. I<dev> is a device number identifying a device containing a mounted file system. I<ubuf> is a pointer to a I<ustat> structure that contains the following members:
ja: B<ustat>() はマウント (mount) されたファイルシステムの情報を返す。 I<dev> は調べるファイルシステムを含んでいるデバイス (device) の デバイス番号。 I<ubuf> は以下のメンバーを含む ustat 構造体へのポインター:

source: The last two fields, I<f_fname> and I<f_fpack>, are not implemented and will always be filled with null bytes (\(aq\e0\(aq).
ja: 後の二つのフィールド I<f_fname> と I<f_fpack> は実装されておらず、常に NULL バイト (\(aq\e0\(aq) で埋められる。

source: On success, zero is returned and the I<ustat> structure pointed to by I<ubuf> will be filled in. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合にはゼロが返され、 I<ubuf> が指す I<ustat> 構造体が埋められる。 エラーの場合は -1 が返され、 I<errno> が適切に設定される。

source: I<ubuf> points outside of your accessible address space.
ja: I<ubuf> がアクセス可能な空間の外側を指している。

source: I<dev> does not refer to a device containing a mounted file system.
ja: I<dev> がマウントされたファイルシステムを含むデバイスを参照していない。

source: The mounted file system referenced by I<dev> does not support this operation, or any version of Linux before 1.3.16.
ja: I<dev> で参照されるマウントされたファイルシステムがこの操作 (operation) を サポートしていないか、Linux のバージョンが 1.3.16 以前である。

source: B<ustat>() is deprecated and has been provided only for compatibility. All new programs should use B<statfs>(2) instead.
ja: B<ustat>() は推奨されず、互換性のためだけに提供される。 新しいプログラムは全てこれの代りに B<statfs>(2) を使用するべきである。

source: HP-UX notes
ja: HP-UX における注意

source: The HP-UX version of the I<ustat> structure has an additional field, I<f_blksize>, that is unknown elsewhere. HP-UX warns: For some file systems, the number of free inodes does not change. Such file systems will return -1 in the field I<f_tinode>. For some file systems, inodes are dynamically allocated. Such file systems will return the current number of free inodes.
ja: HP-UX 版の構造体 I<ustat> には、その他にフィールド I<f_blksize> が存在するが、他では見かけない。 HP-UX は次のように警告している: ファイルシステムの中には、解放されている inode の数を変更しないものもある。 このようなファイルシステムは、フィールド I<f_tinode> に -1 を返す。 ファイルシステムの中には、inode を動的に確保するものもある。 このようなファイルシステムは、現在解放されている inode の数を返す。
